#
```
C語言從入門到精通（项目案例版）
明日科技  清華大學  2017
```

```
第3章演算法、資料類型

*視頻講解：13節111分鐘

3.1程式的組成部分

3.2演算法

3.2.1演算法的概念

3.2.2流程圖

3.2.33種基本結構

3.2.4N-S流程圖

3.3識別字與資料類型

3.3.1識別字

3.3.2資料類型

3.4常量

3.4.1整型常量

3.4.2實型常量

3.4.3字元型常量

3.4.4字串常量

3.5變數

3.5.1整型變數

3.5.2實型變數

3.5.3字元型變數

3.6賦值與類型轉換

3.6.1變數賦初值

3.6.2類型轉換

3.7運算子及運算式

3.7.1設定運算子和賦值運算式

3.7.2算術運算子和算術運算式

3.7.3關係運算子和關聯運算式

3.7.4邏輯運算子和邏輯運算式

3.7.5逗號運算子和逗號運算式

3.7.6運算子

第4章順序與選擇結構程式設計

*視頻講解：10節93分鐘

4.1C語句及設定陳述式

4.1.1C語句概述

4.1.2設定陳述式

4.2字元資料登錄/輸出

4.2.1字元資料輸出

4.2.2字元資料登錄

4.3格式輸入/輸出函數

4.3.1格式輸出函數

4.3.2格式輸入函數

4.4順序程式設計舉例

4.5if語句

4.5.1if語句的基本形式

4.5.2if語句的嵌套形式

4.5.3條件運算子

4.6switch語句

4.7選擇結構程式舉例

第5章迴圈控制

*視頻講解：10節99分鐘

5.1while及do-while語句

5.1.1while語句

5.1.2do-while語句

5.2for語句

5.2.1for迴圈的變體

5.2.2迴圈嵌套

5.3轉移語句

5.3.1goto語句

5.3.2break語句

5.3.3continue語句

5.4迴圈控制應用舉例

第6章陣列

*視頻講解：16節111分鐘

6.1一維陣列

6.1.1一維陣列的定義和引用

6.1.2一維陣列的初始化

6.2二維陣列

6.2.1二維陣列的定義和引用

6.2.2二維陣列的初始化

6.3字元陣列

6.3.1字元陣列的定義和引用

6.3.2字元陣列的初始化

6.3.3字元陣列的輸入/輸出

6.3.4字串處理函數

6.4多維陣列

6.5陣列應用舉例

第7章函數

*視頻講解：21節122分鐘

7.1函數概述

7.2函式定義的一般形式

7.3返回語句

7.3.1從函數返回

7.3.2返回值

7.4函數參數

7.4.1形式參數和實際參數

7.4.2陣列作函數參數

7.5函數的調用

7.5.1函式宣告

7.5.2嵌套調用

7.5.3遞迴呼叫

7.6區域變數和全域變數

7.6.1區域變數

7.6.2全域變數

7.7變數的存儲類型

7.7.1動態儲存裝置與靜態存儲

7.7.2auto變數

7.7.3static變數

7.7.4register變數

7.7.5extern變數

7.8內建函式和外部函數

7.9庫函數

7.9.1數學函數

7.9.2字元函數和字串函數

7.10函數應用舉例

第8章指針

*視頻講解：19節128分鐘

8.1指針相關概念

8.1.1地址與指針

8.1.2指標變數

8.1.3“&”和“*”運算子

8.1.4指針的算數運算

8.2一維陣列與指標

8.2.1指向陣列元素的指標

8.2.2使用指標訪問陣列

8.3二維陣列與指標

8.4字元與指標

8.4.1字元指標

8.4.2字串陣列

8.5指標作函數參數

8.5.1指標變數作函數參數

8.5.2陣列指標作函數參數

8.6指向指標的指標

8.7函數型指標

8.8main函數的參數

8.9指針應用舉例

第9章結構體和共用體

*視頻講解：21節117分鐘

9.1結構體

9.1.1結構體的概念

9.1.2結構體變數的定義和引用

9.1.3結構體變數的初始化

9.2結構體陣列

9.2.1定義結構體陣列

9.2.2初始化結構體陣列

9.3結構體指標

9.3.1結構體指標變數的聲明

9.3.2結構體指標應用

9.3.3結構體陣列指標

9.3.4結構體變數作函數參數

9.3.5結構體指標變數作函數參數

9.4鏈表

9.4.1鏈表概述

9.4.2單鏈表的建立

9.4.3鏈表相關操作

9.4.4鏈表應用舉例

9.5共用體

9.5.1共用體的概念

9.5.2共用體變數的定義和引用

9.6枚舉類型

9.7用typedef定義類型

第10章位運算

*視頻講解：9節44分鐘

10.1位運算操作符

10.1.1“按位或”運算子

10.1.2“按位與”運算子

10.1.3“取反”運算子

10.1.4“按位異或”運算子

10.1.5“左移”運算子

10.1.6“右移”運算子

10.2位段

10.3位運算應用

第11章預處理

*視頻講解：8節41分鐘

11.1巨集定義

11.1.1不帶參數的巨集定義

11.1.2帶參數的巨集定義

11.2“檔包含”處理

11.3條件編譯

11.3.1#if等命令

11.3.2#ifdef及#ifndef命令

11.3.3#undef等命令

第12章文件

*視頻講解：10節83分鐘

12.1文件概述

12.2檔基本操作

12.2.1文件的打開

12.2.2關閉檔函數fclose

12.3文件的讀寫

12.3.1字元形式讀寫檔

12.3.2字串形式讀寫檔

12.3.3成塊讀寫文件

12.3.4格式化讀寫函數

12.3.5隨機讀寫文件

12.4錯誤檢測

12.5檔操作舉例

第13章圖形圖像

*視頻講解：14節92分鐘

13.1字元螢幕

13.1.1定義文本視窗

13.1.2顏色設置

13.1.3文本的輸入和輸出

13.1.4螢幕操作函數

13.2圖形顯示

13.2.1圖形模式初始化

13.2.2螢幕顏色設置

13.2.3基本圖形函數

13.2.4封閉圖形的填充

13.3圖形螢幕

13.4圖形模式下的文本輸出

13.4.1文本輸出函數

13.4.2文字屬性設置

13.5圖形應用舉例


```
